그래, 밥 먹자, 밥 먹어
자, 밥 먹자
빨리 이그제큐티브 플로어 당직자 불러와
서둘러
자
많이 먹어
우리 아기도 많이 먹고
자
우리 한잔할까?
좋아
미위
마침 찾고 있었어요
장 팀장님, 무슨 일이세요?
중식당 808호 룸에
사람이 필요해서요
미위 씨가 좀 가봐요
하지만 저 퇴근했는데요
알아요
근데 다른 직원들이 바빠서 자리를 못 비워요
도와줘요
야근 수당 쳐줄게요
알겠습니다
정리하고 바로 가겠습니다
자, 어머니
술 한잔 올리겠습니다
환갑 생신 축하드립니다
만수무강하시고
오래오래 사세요
우리 아들
왜 그래?
어머님은 예순이 아니라
열여섯이신 것 같아요
어쩜 말도 예쁘게 하니
우리 며늘애는
말하는 것 좀 봐
쟤 덕분에
우리 늙은이들이 몇 년을 기다린 손주를
드디어 안아 보게 됐잖아
아주 마음에 들어, 아주 마음에 들어
어머님
어떻게 손자인 줄 아세요?
사모님, 관리를 너무 잘하셔서
언니라고 부르고 싶네요
안녕하십니까
무엇을 도와드릴까요
너 미위 아니야?
죄송합니다, 제가 방을 잘못 찾아왔습니다
거기 안 서?
어딜 도망가
꾸물대다 이제 와 놓고
안 들어오고 뭐 해, 빨리 정리해
서둘러
펑 총감님
객실부에 다른 일이 좀 남아서요
아니면 제가 다른 직원을
됐고
저 친구가 바쁘면
가서 보라고 해요
다른 사람으로 바꿔주면 되잖아요
펑 총감님 지시를 따라야죠
녜 사모님 말씀이 맞아요
빨리 안 들어오고 뭐 해
다른 일은 나중에 하고
손님 앞접시부터 당장 갈아
빨리
음식은 어때요?
자
먹어
이 음식 어때?
어머니, 이쪽으로 좀 더 앉으세요
옷에 튀겠어요
다들 안 먹어?
수고했어요
그것 좀 주워줄래요?
엄마
뭐 하는 거야
죄송해요, 어머님 일부러 그런 게 아니에요
지금 뭐 하는 거야
바닥을 이렇게 미끄럽게 해 놓으면 어떡해
나까지 넘어질 뻔했잖아
그래, 너 말이야, 너
일을 대체 어떻게 하는 거야
안 그래도 미끄러운데 빨리 가서 닦아야지
손님께 사과드리고
일하기 싫어?
얼른 가
왜 더러운 수건으로 우리 엄마 옷을 닦아요
사장님
이게 어떻게 된 일이죠
이 호텔 직원들은
다 이런 식이에요?
너 이름이 뭐야
여기서 일하기 싫어?
됐다, 됐어
그만해, 그만
제 말씀 좀 들어보세요
이 직원은 제가 뽑은 사람이 아닙니다
저 펑카이신은
절대 이런 사람을 뽑지 않습니다
저희 푸롱 호텔에요
알아
너도 말했잖아
객실부 직원이라고
서투른 게 당연하지
다른 사람으로 바꾸면 되잖아
들었지
운 좋은 줄 알아
손님이 문제 삼지 않으시니까
당장 안 꺼져?
지난번에
제 전남편이랑 같이 절 속이셨던 거
벌써 잊으셨어요?
덕분에요
전 이제 더 이상 녜 사모님이 아니에요
저렇게 그냥 보내는 거야?
됐어
너도 그만 좀 해
엄마 생신이시잖아
화내지 마, 화내지 마
죄송합니다
괜찮아요
자
뭘 그렇게까지 해
화내지 마
어르신 생신인데
자, 앉아, 앉아
저 화장실 좀 다녀올게요
먼저들 드세요
그래, 그래, 알았어
저기
직원 하나 때문에
여러분 분위기를 망쳤으니
제가 벌주로 한잔하겠습니다
원샷하겠습니다
알았어, 재촉 좀 마
음식 받았어
5분
3분이면 안 될까?
약속할게
아까 일은
미안해요
당신이 여기 있는 줄 몰랐어요
그렇게 다른 여자 신경 쓰면
네 아내가 화 안 내?
그런 거 신경 쓸 겨를 없어
당신 지금 이런 모습을 보니까
내
마음이 너무 안 좋네
혹시 도움이 필요하면
내가 도와줄게요
나 지금 이 꼴이 뭐 어때서
내 힘으로 벌어서 먹고사는 게
당신 집에서 파출부 노릇 할 때보다 더 부끄러워?
말을 그렇게 모질게 할 필요는 없잖아요
네, 우리가 이혼한 건 인정해요
하지만 저한테는
당신은 늘 가족이었어요
호텔 마케팅 쪽은
인맥이든 자원이든
제가 좀 있거든요
혹시 필요하다면
도와줄 수 있어요
됐어요, 녜위청 씨
마음만 받을게요
하지만 전 아무것도 필요 없어요
다른 볼일 없으면
이만 가볼게요
잠깐만요, 아직 할 말 남았는데 얘기 좀 더 해요
두 사람 여기서 옥신각신 뭐 하는 거예요
뭘 그렇게 무서워해
미위
어디 가요
여보
화장실을 왜 이렇게 오래 가
룸 안에 화장실 있잖아
저 사람이랑 상의할 게 좀 있어서
난 당신이랑 상의할 거 없어요
당장 이 사람 좀 데려가세요
쉬미위
당신이랑 녜위청은 이미 끝난 사이잖아요
좋게 끝낼 순 없어요
더는 제 남편한테 이렇게 질척거리지 마세요
당신 때문에 심각하게
우리 생활에 지장이 생기잖아요
제가 질척거린다고요
댁의 남편한테 직접 물어보시죠
왜 절 여기에 막아서고
무슨 역겨운 소리를 했는지
저랑 여기서 실랑이할 시간에
댁의 남자나 잘 관리하세요
됐어, 그만해
저 여자 태도 봤어
태도가 저게 뭐야, 정말
녜 사장님
사모님
룸에서 다들 두 분을 찾으십니다
알았어요
가자, 들어가
알았어, 알았어
알았어
미위야
네 남편은 요즘 뭐 하느라 바쁘대
왜 전화를 안 받아
그 사람은 왜 찾으세요
민박에 손님 좀 더 데려오라고 해야지
앞으로 그 사람 찾지 마세요
이것 봐
갈수록 말이 안 통해
내 전화도 안 받고
위청이한테 연락하지 말라잖아
내가 좋아서 연락하는 줄 알아
다른 좋은 방법이 조금이라도 있으면
걔 남편한테 부탁하겠어
부부 싸움하고 아직 안 풀었나
미위가 요즘 계속 이상한 것 같아
녜위청 얘기는 한마디도 안 하고
부부가 살다 보면
무슨 큰 갈등이 있겠어
그리고
위청이가 뭘 잘못했더라도
한두 마디 하면 그냥 넘어가는 거지
하늘이 무너질 것처럼 난리라도 피워야겠어
난 쟤가
고집불통이라 사리 분별을 못 할까 봐 걱정이야
그럼
우리가 한번 가볼까
어머니
제가 차로 모셔다 드릴게요
정정이가 밤새 정신없이 바빴잖아
몸이 좀 안 좋대
몸 안 좋으면 병원에 가 봐야 하는 거 아니야?
태아한테 무리 가면 안 되잖아
괜찮아요
그냥 좀 피곤해서 그래요
별일 아니에요
위청아
엄마가 너한테 꼭 해 줄 말이 있어
말씀하세요
정정은 네 전처랑은 달라
우리 녜 씨 집안의 아이를 가졌잖아
너도 이제 마음 좀 잡아야지
절대 걔 실망시키면 안 돼, 알았어?
엄마, 알았어요
걱정하지 마세요
저도 이제 아빠 될 사람이잖아요
이번에는 정말 잘 살아 볼게요
그래야 내 아들이지
자, 데려다줄게
가자
어제 중식당에 갔을 때
어쩌다 악플을 받았어요?
손님이 엄청 화가 났다고 들었어요
10분 넘게 불평을 했다던데요
그 손님이 일부러
당신 이름까지 콕 집어서 올렸더라고요
듣자 하니
그 손님이랑 아는 사이라면서요?
누구한테 들으셨어요?
아무튼
이렇게 실명을 거론한 컴플레인은
꽤 심각한 거예요
업무에 대해 제대로 반성해 봐야 할 거예요
미위
이게 벌써 두 번째 악플이에요
심각하게 받아들여야 해요
본처가 상간녀한테 망신당하고
무슨 이런 막장 드라마가 다 있어?
그러게
게다가 객실팀 사람들 말로는
이그제큐티브 라운지에서 불륜 현장을 잡았대
세상에
그런데도 굳이 여기서 서빙을 한다고?
완전 마조히스트 아냐?
먹고살기 힘드니까 그렇겠지
듣자 하니
얼마 전까지만 해도 여기서 떵떵거렸다며
하룻밤에 몇천 위안씩 썼다던데
인과응보네
전남편이
푸롱이랑 엄청 가깝게 지낸다며?
어쩌면
일부러 여기서 불쌍한 척하는 걸 수도 있어
전남편 마음 다시 돌리려고
실례합니다
무슨 일이야?
쟤야, 쟤
너희 이그제큐티브 라운지 걔 얘기 들었어?
들었어, 들었어
다들 그 얘기 하더라
이혼하고 나와서 서빙 일 한다며
그러다 딱 마주친 거지
전남편네 가족들이 밥 먹으러 온 걸
완전 쪽팔렸겠다
그러게
무슨 낯짝으로 계속 일한대?
나라면 절대 못 할 듯
예전에 돈 엄청 썼다던데, 들었어?
들었어, 들었어
그러고 와서 서빙을 한다고?
그러니까
여기가 얼마나 좁은 바닥인데
오늘부터
내가 하는 모든 일
내가 하는 모든 말
더는 네 눈치 안 볼 거야
네가 기쁘든 말든 신경 안 쓸 거고
오직 내 기분만 챙길 거야
10년 전으로 돌아가고 싶어
내 인생을 바꿨던 그때로
내 노력만으로
내 가치를 실현할 수 있는지 보고 싶어
아무리 큰 포부라도
이 순간
내 자존심과 함께
무참히 짓밟혔다
육체적인 고됨과
정신적인 압박이
미래에 대한 내 기대를 점점 갉아먹었고
잔혹한 현실을 깨닫게 했다
지금의 나는
어쩌면 다시 시작할 기회를 이미 잃었을지도 모른다
모두가 멈추지 않고 앞으로 나아가는데
나만
몇 번이고 제자리에 갇혀 버렸다
도망치고 싶었다
하지만 이 넓은 도시에서
몸 둘 곳 하나 찾을 수 없었다
벌써 도망갈 준비하는 거야?
지금 포기하면
모든 어려움이 사라질 거라 생각한다면
손절하는 것도 나쁘지 않지
어차피 넌 꾹 참고 희생하는 성격이라
호텔 일 잘해내긴
힘들걸
지 부장님
아직 안 갔어?
정상 근무 중입니다
안 갑니다
안 갈 겁니다
만약 제가 스스로 나간다면
누군가 원하는 대로 되는 거잖아요
그리고
제가 이 일에 맞는지 아닌지는
남이 판단할 게 아니죠
오늘 고마웠어요, 친 씨
뭘요
이웃끼리
지나가는 길이었는데요
미위한테 전화 한 번 더 해 볼까?
안 받으면 아직 자는 거겠지
하지 마, 하지 마
댁네 따님은 아침에 출근 안 해요?
걘 원래 출근 안 해요
자고 싶을 때까지 잘 수 있거든요
저 집은
딸이 실세고
사위가 돈을 벌어요
그럼 그 사위 대단하네
혼자 벌어서
둘이 쓰니
얼마나 잘 버는 거야?
친 씨, 내가 말인데
돈을 얼마나 버는지는 사실 중요하지 않아요
중요한 건 우리 사위가
가장 큰 장점이
아내한테 잘한다는 거죠
맞아, 맞아
우리 미위한테
정말 말도 못 하게 잘해요
가화만사성이지
쉬 씨
이제 복 받을 일만 남았네
그럼
들어가서 얘기해요
그래요
알았어요
네
자, 이거 들어요
고마워, 라오친
잘 가
그래
아니면 미위한테 다시 전화해 볼까?
집 앞에 다 왔는데
무슨 전화를 해
그냥 눌러
비밀번호도 알잖아
들어와
여보
혹시 잊었어?
누구세요?
어떻게 들어오셨어요?
너
내 핸드폰
나가
여긴 우리 딸 집이에요
우리가 왜 못 들어와요?
맞아요
누구신지도 아직 안 물었잖아요
우리 딸 집인데
당신
뭘 그렇게 바쁘게 다녀
자기 집도 뺏기게 생겼는데
안 받아
안 받으면 또 해
어때?
상황 파악은 좀 됐어?
당신들 딸은 이 집에서 쫓겨났어
이제 이 집 여주인은 나야
이 여우 같은 게
너
감히
까딱하기만 해봐
주거 침입으로 신고해 버릴 거야
저기요
루정정 씨
보세요
우리 늙은 부부가
먼 길 오기가 쉽지 않아요
상하이에서는
우리한테는 이 집 하나뿐이에요
오늘 우리 딸을 못 만나고
이 일을 확실히 하지 않으면
우린 안 떠날 거예요
맞아요
우린 안 가요
딸 보고 싶다고?
좋아
내가 데려다줄게
당신 딸 저 안에 있어
알아서 찾아봐
저 여우 같은 게 어떻게 미위가 여기 사는 걸 알지?
둘이 대체 무슨 사이야?
우릴 속이는 거 아닐까?
아까 물어보는 걸 깜빡했네
미위가 대체 몇 호에 사는 거야?
방마다 다 뒤지려면 어느 세월에 찾아
가서 물어보자
실례합니다
엄마
미위야
아빠
어떻게 오셨어요?
너
네가
네가 어떻게
지헤이카 방에
들어와 있어?
옷차림이 그게 뭐야?
넌 집에 얌전히 있지 않고
여기서 뭐 하는 거야
저는 원래
이거 다 마무리하고 말씀드리려고 했어요
뭘 말해
벽에 결혼사진까지 걸어 놨던데
이 엄마가 그 여우 같은 년 머리채를 잡았는데도
경찰이 내 편을 안 들어주더라
쉬미위 씨
1809호로 가보세요
네, 알겠습니다
찾긴 뭘 찾아
얼른 엄마랑 집에 가자
부모님이 해결해 줄게
당장 가서 우리 집을 되찾아오자고
엄마
거긴 이제 제 집이 아니에요
네 집이 아니라고?
그럼 누구 집인데
무슨 일이에요?
지 선생님
부모님께서 저 보러 오셨어요
먼저 보내 드릴게요
가자
가자니까
가자고
죄송합니다
잠깐만요
집안일 회사까지 끌고 오지 마요
식권 가져가요
그럼 선생님은요?
전 먹었어요
감사합니다
가자, 가
가자
자, 자
이리 와서 좀 먹어
이거
이것도
녜위청 그 자식이 바람피운 거지?
바람피워 놓고 무슨 낯짝으로 이혼하쟤
제가 하자고 했어요
너 정신 나갔어?
미위야
슈메이
목소리 좀 낮춰
체면도 좀 생각하고
네가 걔 아내잖아
걔가 바람을 피웠는데
네가 왜 이혼하자고 해
네가 먼저였는데
왜 그 여우 같은 년한테 양보를 해
엄마
이건 먼저 오고 나중에 온 그런 문제가 아니에요
그 여우 같은 년이 임신이라도 했어?
아이고, 꼴 좀 봐
지금 네 꼴이 이게 뭐야
저희 둘이 이혼하는 건
애나
바람난 여자랑은 상관없어요
저랑 녜위청 씨는 이미 감정이 없어요
이런 생활은 더는 못 하겠어요
미위야
세상만사는 다 가꾸기 나름이란다
농사짓는 거랑 같아
가물거나 장마가 들면 방법을 찾아야지
작은 걸 탐하다 큰 걸 잃지 말고
얻는 것보다 잃는 게 더 많아
물론
네가 이혼하겠다고 마음먹고
절대 안 돌아선다면
그것도 괜찮아
아빠 엄마가 지지해 줄게
우리 제대로 얘기 좀 해보자
이혼하면 뭘로 먹고살 건데
그 사람이랑 재산 분할했어요
그래
어떻게 나눴는데?
전부 다 합의했어요
집에 있는 돈은 반반씩 나누고
집은 결혼 전에 그 사람 부모님이 사주신 거라
저는 안 받을래요
차도 운전 못 하고
받아봤자 쓸모도 없어요
그럼
그럼 그 녜 씨한테 다 주는 거 아니야
너 10년 동안 완전 손해만 본 거잖아
당신 끼어들지 마
애랑 얘기하잖아
알았어
그러니까
집이랑 차는 다 그 사람 주고
그럼 돈은
돈은 얼마나 받았는데
녜위청 1년에 몇억은 벌지 않아
네 몫으로
못해도 10억은 넘게 받았겠네
그 돈으로 민박집에 투자하고
다른 사업에도 좀 투자하고
그래야
네 생활이 보장되지
안 그래, 미위
돈은 그 사람이 투자했어요
손해 봤고요
얼마나 손해 봤는데
전부 다 날렸어요
전부
그럼
그럼 여태껏
너는 결국
돈 한 푼도 못 받은 거네
아빠
엄마
지금 일이 좀 힘들긴 한데
혼자 벌어서 혼자 쓰니까
마음은 편해요
그 30만 위안 인터넷 대출은
당분간 못 갚을 것 같아요
이게 무슨 고기야
힘줄만 잔뜩 있고
보기만 좋지 맛은 없네
당신도 참
진짜 왜 그래
빚 갚는 얘긴 왜 꺼내
저것 좀 봐
미위 씨
1826호 손님이
생수 두 병 추가해 달래요
네, 네
금방 갈게요
엄마
아빠랑 근처 쇼핑몰 구경하고 계세요
퇴근하고 바로 갈게요
이거 좀 먹어
요즘 너무 마른 것 같아
저 가볼게요
당신이나 먹어
여보
어디 가려고
미위가 나더러
당신 데리고 쇼핑몰 구경하래
미위가 저렇게 속상해하는데
무슨 구경을 해
여기서 기다려
볼일 좀 보고 올게
여보
안녕하세요
아가씨
녜위청 씨 좀 만나러 왔소
혹시 예약하셨나요
장인어른이 왔다고 전해
여보세요
입구에 녜 사장님 찾는 분이 계세요
장인어른이라고 하시네요
네
죄송합니다
녜 사장님께서 오늘 많이 바쁘셔서요
알아요
녜 총괄님은 매일 바쁘시잖아요
괜찮아요
제가
기다릴게요
바쁘면 일 보라고 하세요
녜위청 씨 동료분들이시죠?
저는 그 친구 장인입니다
여기서 기다릴게요
일 보세요
커치 선배
저분이 안 가고 버티시는데
어떡하죠?
아버님
위청아
여긴 어쩐 일이세요?
일하는 데 방해되는 거 아니냐?
아닙니다, 사무실로 가시죠
내가 저 사람들한테 말했어
급할 거 없으니 네 일 다 보고 얘기하자고
난 시간 많으니까
전화라도 한 통 주시지 그러셨어요
제가 모시러 갔을 텐데요
마중은 무슨
우린 어차피 집에서 할 일도 없는데
그게
이웃이 마침 차로
상하이에 물건 떼러 온다길래
네 장모랑 그 차 얻어 타고
너 보러 온 거야
아버님
죄송합니다
요즘 좀 바빠서
미처 말씀 못 드린 일이 많습니다
보고할 거 없어
너랑 미위 일은
우리도 다 들었으니까
죄송합니다, 아버님
이번 일은 제가 잘못했습니다
너희가 헤어지기로 한 이상
분명 각자 사정이 있었겠지
어쨌든
위청아
너희는 그래도 부부였잖니
사랑이 식었어도
정은 남는 거 아니냐?
멀쩡한 사회 엘리트에다
성공한 사람이고
연봉도 수억씩 받는 놈이
이혼하면서
제 마누라한테 땡전 한 푼 안 줘?
이건 좀 보기 그렇지 않니?
너 좀 봐라
사무실은 이렇게 으리으리하고
부하 직원도 이렇게 많은데
돈 몇 푼 줘서
보기 좋게 헤어지면
안 되는 거냐?
아버님, 오해십니다
저는 정말 돈이 없습니다
이혼할 때
제가 빚더미에 앉았거든요
물론 미위한테는 확실히 말했습니다
빚 갚는 건 신경 쓰지 말라고요
하지만 여윳돈은
솔직히 정말 없습니다
녜위청
그런 말은
애들이나 속지
뭐?
내 딸 등쳐 먹고 이제 나까지 속이려고?
아버님, 무슨 말씀이세요
제가 언제 속였다고 그러세요
어디서 시치미를 떼
문은 닫혀 있고
커튼은 쳐져 있고
여기 남도 없는데
내 딸이
어엿한 처녀가
너랑 그렇게 오래 있었는데
손해는 보상해 줘야지
네, 네, 네
그럼 들어나 보죠
어떻게 보상해 드리면 될까요?
어쨌든
우리도 한때는 가족이었잖아
연 단위로 계산하자고
1년에
20만 위안
미위가 10년 동안 네 시중을 들었으니
총 200만 위안이야
이 돈만 정산해 주면
나 바로 갈게
다시는 볼 일 없을 테니까
앞으로
네가 아무리 큰돈을 벌어도
우리 집이랑은 상관없어
어때?
솔직히
난 처음 본다
딸 팔아먹으면서 이렇게 뻔뻔한 아버지는
내가 딸을 팔아?
넌 뭐 잘난 줄 알아?
양다리 걸치고
토사구팽까지 하고
완전 현대판 진세미잖아
아니, 아니요
아니, 그게
분명히 하셔야죠
저랑 따님은
이미 이혼했어요
서류상으로도 명백하고
국가에서 인증까지 받은 거라고요
어디에 고소하시든
법대로 해야 하는 거 아니겠어요?
이러쿵저러쿵
결국 오늘 돈 주기 싫다는 거네
몇 번이나 말씀드렸잖아요
저 진짜 돈 없어요
마침
방금 받은 프로젝트 보너스 2만 위안에
잔액 6천 위안
2만 6천
이건 어떠세요?
녜위청
연봉이 수백만인데
고작 2만 6천을 줘?
거지 적선하냐?
적다고 생각하시면
안 받으셔도 돼요
좋아
그럼 프런트 로비랑
복도에 가서
다른 사람들한테 물어봐야겠다
돈은 없어
하지만 투어는 있지
회사에
곧 출발할 투어가 몇 개 있어
전부 대형 투어야
마음대로 골라
수익은
회사 최고 비율로 쳐줄게
할래, 말래?
해
전부 다 할게
거래 성사
뭐?
고작 2만 6천 위안에 널 보냈다고?
그 녜 씨란 인간, 진짜 은혜도 모르네
가서 따져야겠어
이혼까지 했는데
돈 받아내는 게 쉬운 줄 알아?
가서 따지긴 뭘 따져
지금 장모라고 해 봤자
그쪽에서 인정을 해야 말이지
우리 미위가 10년 동안 힘들게 뒷바라지했는데
고작 2만 6천 위안이라니
이럴 줄 알았으면
진작 우리가 올걸 그랬어
그 녜 씨 껍데기를 벗겨 놓기 전에는
절대 이혼 못 하게 막는 건데
이제 와서 그런 말 해 봐야 뭐 해
그럼 우리가 빚진 30만 위안은 어떡하고
어쩌겠어
사위가 없어졌으니
딸한테 가야지, 뭐
미위더러 어떻게든 먼저 막아 보라고 하자
그럴 수밖에 없겠네
녜 사모님은 전에
위화에서도 골드 세일즈였어요
우리 푸룽에 오셨으니
우리 부서를 많이 빛내 주시길 바랍니다
첸 사장님
열심히 노력해서
기대에 부응하겠습니다
이따 회의 있으시죠?
배웅은 괜찮습니다
저 혼자 주차장으로 가겠습니다
좋아요
녜 사모님, 조심히 가세요
어딜 가
거기 서
너 서라고
서
너 거기 안 서?
거기 서
뭐 하는 짓이에요?
뭐 하냐고
이 여우 같은 년
이 불륜녀야
남의 남자 훔쳐 가고도 뭘 잘했단 거야
우리 딸이 착해서
너랑 안 싸우는 거지
잘 들어
이 엄마는 너 가만 안 둬
무슨 말도 안 되는 소리예요?
명예훼손으로 고소할 거예요
날 명예훼손으로 고소해?
좋아
고소해 봐
어디 한번 까놓고 보자고
봐봐
파렴치한 짓은 다 네가 저질렀으면서
경고하는데
댁의 따님이 이혼한 건 기정사실이고
더는 장모 입장에서
함부로 지껄이지 마세요
억지 부리지도 말고요
지금부터
나한테 인신공격 한 번만 더 하면
고소할 줄 아세요
고소해 봐
남의 남자 훔치고도 고소할 낯짝이 있어?
증거도 없이 무슨 헛소문을 퍼뜨려요
당신들 부부, 등골 못 빼먹어서 안달 났죠?
10년이나 내 남편한테 빌붙어 먹고도 만족을 못 해요?
진짜 뻔뻔하네
미위 팀장님
안내 데스크에서 연락 왔어요
누구요?
보안팀이요
보안팀?
남의 남편 훔치고도 할 말이 있어?
뭐 하시는 겁니까?
내가 너라면
안 갔을 거야
네 부모님 아니잖아
너 진정 좀 해
네가 지금 가면
상황만 더 나빠질 거야
아무리 나빠져도
우리 부모님을 버려두진 않을 거야
상황이 어떤지 알기나 해?
이거 놔
왜 이래
아, 진짜
경비 아저씨
오해가 좀 있었어요, 죄송합니다
한 번만 봐주세요
엄마, 여기서 이러지 마세요
나 말리지 마
쟤랑 끝장을 봐야겠어, 아직 안 끝났어
그래, 쉬미위
어딜 바쁘게 가
우리 아직 볼일 남았잖아
너랑 할 말 없어
왜 그렇게 화를 내
우리 이제 동료잖아
앞으로 계속 볼 사이인데
너무 빡빡하게 굴지 마
어떻게 또 동료가 됐지
오히려 고맙다고 해야겠네요
그렇게 애써서
날 위화에서 쫓아내 줬으니
안 그랬으면
내가 더 좋은 직장을 어떻게 구했겠어요
안 그래요?
네가 잘린 건 나랑 상관없어
네 일엔 관심도 없고
벌써부터 나랑 선을 그으시겠다?
그럼 네 아빠 시켜서 우리 남편한테 돈 뜯어낼 땐
왜 확실하게 선을 안 그었을까?
네가 아니라고?
아빠
저 사람 무슨 소리 하는 거예요?
아니, 그게 실은 그냥
아직도 순진한 척이야?
우리 남편
너희한테 단번에 계약 6개를 뺏기고
갓 받은 보너스까지
몽땅 다 뜯겼다고
아주 구걸을 핑계로 강도질을 하는구나
쉬미위, 너 정말 대단하다
겉으로는 고고하고 순수한 척하면서
뒤로는 부모님 시켜서 전남편한테 돈이나 뜯어내고
정말 욕심도 많네
아빠
녜위청 씨 찾아갔었어요?
그 사람 찾아가지 말라고 했잖아요
저 이제 그 사람이랑 아무 사이도 아니에요
지금 아빠가 찾아가면
사람들 비웃음거리밖에 더 되겠어요?
널 도와주려고 그런 거지
너 정말
어쩜 그렇게 양심이 없니?
녜위청이
널 버리고
우리 가족을 버린 거야
네 아빠가 널 대신해서 따지러 간 건데
어떻게 아빠를 나무랄 수가 있어?
그럼 쟤는, 쟤는
네 남자를 뺏어 갔는데
쟤는 원망 안 하고 우릴 원망해?
너 정말 양심도 없다
엄마, 제 말은 그게 아니고요
그럼 무슨 뜻인데?
팔은 안으로 굽는다더니
우리가 널 돕는 거잖아
이리 와서 찍어
여기가 더 잘 나와
우리가 널 돕고 있잖아
됐어, 그만해
내 탓이라는 거지?
그래
그냥 내가
너 같은 딸 안 키운 셈 치면 되잖아
여보, 갑시다
아, 그러지 마세요
잠깐만요
아빠, 엄마
아주 온 가족이 연기자들이네
무대라도 하나 차려줘야겠어
루정정, 경고하는데
하루 종일 남의 인생에 참견하지 말고
네 앞가림이나 잘해
아빠, 엄마
엄마
아빠
다시는 날 아빠라고 부르지 마
어차피 넌 마음속으로
날 아빠로 생각한 적도 없잖아
그런 거 아니에요
뭐가 아니야
방금 그렇게 많은 사람 앞에서
이 늙은이 체면을 다 깎아내렸잖아
내가 이 나이 먹도록
네 덕에 호강은 못 할망정
너 때문에
이 많은 사람 앞에서 망신을 당해야겠어
넌 참 좋겠다
전화 한번 안 하다가
전화만 하면 돈 달라고 하고
어떻게 그게 제 잘못이 돼요
몇 년 동안
집에 돈 한 푼 달라고 한 적 없어요
집이 어려울 땐 제가 최대한 보태드렸고요
민박집 여신다고
돈이 부족해서
제 명의로 대출받아야 한다고 하셨잖아요
문제없다고
제가 대출받았죠
민박집 막 개업해서
장사 안될 때도
제가 다 대출금 갚아드렸잖아요
이건 두 분 다 아시는 사실이잖아요
아니, 그게 무슨 소리야
지금 나랑 따지자는 거냐
그래
그럼 똑똑히 계산해 보자
내가 네 친아빠는 아니지만
어릴 때부터 이 집에서 자랐잖아
내가 먹여주고 입혀주고
대학까지 보내줬어
틀렸어
그런데 지금 네가 집에 좀 보태주는 게
그렇게 아니꼬워
우리가 너한테 큰돈을 바란 것도 아니잖아
겨우 좋은 남자 하나 만났는데
멀쩡한 집안을
네가 이 꼴로 만들어 놨잖아
너는
네 속 시원한 길을 선택했지만
그런데 그 길을 선택할 때
생각은 해봤니
널 키워준 이 집은 어떡하라고
당신도 참
애를 어떻게 키웠길래 저 모양이에요
저분은 네 새아빠고
나는 네 친엄마야
우리 둘이 남의 집에서
서로 의지하며 사는 게 쉽지 않아
어릴 때부터 내가 너한테 말했지
눈치가 있어야 하고
은혜를 갚을 줄 알아야 한다고
왜 그걸 몰라
잘 들어
정신 똑바로 차려
매달
아빠한테 5천 위안 달라고 하지 마
엄마
그 5천 위안이요
알면서
내가 쓰려고 빌린 돈 아니잖아
뭘 그렇게 꾸물거려
당신은
자기
자기밖에
모르잖아
이혼할 배짱은 있으면서
돈 벌 능력은 왜 없는데
왔네, 왔어
진짜